# 2022-05 - 賽馬會耆智園 | 一站式腦退化症服務中心

## 賽馬會「友里蹤跡」社區計劃

在本計劃中，我們利用「守護蹤」藍芽裝置，配合「友里蹤跡」手機應用程式，協助照顧者尋找走失的腦退化症人士。

鑑於本港的疫情仍然嚴峻，為保障大家的健康，本月我們繼續以郵寄方式派發「守護蹤」，並透過網上影片及教學，讓照顧者能在安全環境下完成整個申請程序，並加深對腦退化症的認識。本月反應熱烈，約有十多名照顧者受惠，為腦退化症人士提供多一個預防走失的途徑。有關 6 月的派發安排，詳情請參閱本園網站︰ [https://www.jccpa.org.hk/projects/ccd/](https://www.jccpa.org.hk/projects/ccd/)

分區登記及查詢：
賽馬會 耆智園 （新界東、九龍及離島）
電話： 6804 6307 （辦公時間 : 星期一至五，上午 9 時至下午 5 時，周六、日及公眾假期除外）
聖雅各福群會（香港島、新界西及荃葵青）
電話： 8105 5818

Slide Title

## 1+2 腦退化症照顧技巧講座

承蒙香港賽馬會社區資助計劃捐助，本園在 2022 年推出全新的「 1+2 腦退化症照顧技巧講座」。本季第二場《半天專題深入講座︰各類腦退化症人士的情緒變化，相關精神科藥物的應用和照顧者的應對方法》於 5月 21 日順利舉行，由瑪麗醫院精神科名譽顧問醫生、香港大學精神醫學系臨床副教授陳偉智醫生主講。他與逾 300 位家屬分享腦退化症人士常見的情緒變化、醫生如何處方精神科藥物及照顧者應如何應對等等。照顧者藉此難得機會，踴躍發問，獲益良多。

本季的最後一場講座將於 6月 18 日（星期六）舉行，主題為 《半天專題深入講座︰各類腦退化症人士在不同階段身體機能上的轉變、預設醫療指示及照顧者如何作出晚期照顧的準備》，並邀請到雅麗氏何妙齡那打素醫院內科及大埔醫院內科及老人科顧問醫生、香港老人科醫學會主席李舜華醫生負責主講。歡迎家屬照顧者登入以下網站 ([https://forms.gle/QNTEUVKhcY24fK5P9](https://forms.gle/QNTEUVKhcY24fK5P9)) 報名參加。

Slide Title

腦退化症風險因素評估

認識耆智園

認識腦退化症

核心服務

焦點項目

訓練及課程

研究成果

菜單Menu

1

賽馬會耆智園是香港中文大學全資擁有的附屬機構

h

